paline.Percorso(string token, string id_percorso, string id_veicolo, string data_partenze, string lingua)
Versione corrente: 7
Descrizione
Questo metodo restituisce informazioni sul percorso avente codice id_percorso: le fermate, i veicoli, le velocità degli archi, gli orari di partenza dal capolinea, ecc.
Formati input/output
Input
string token: identificativo per gli utenti autorizzati
string id_percorso: codice del percorso richiesto
string id_veicolo: id di un veicolo presente sul percorso di cui si vogliono conoscere gli orari di arrivo alle fermate successive; oppure stringa vuota
string data_partenze: data in formato YYYY-MM-DD' di cui si vogliono conoscere gli orari di partenza dal capolinea; oppure stringa vuota per conoscere gli orari di partenza prossimi all'istante di invocazione del metodo
string lingua: codice della lingua, utilizzato per dare informazioni sulle disabilitazioni se e solo se disponibili nella lingua richiesta
Output
L'output è costituito da un dizionario così composto:
list fermate: lista delle fermate, ciascuna rappresentata tramite un dizionario con chiavi:

string id_palina: id della palina
string nome: nome della palina, in maiuscolo
string nome_ricapitalizzato: nome della palina
int stato_traffico: livello della velocità nel tratto che termina presso la fermata corrente. Intero compreso tra 1 (velocità bassissima) e 4 (velocità alta). Oppure -1 se la velocità non è disponibile.
string orario_arrivo: orario di arrivo del veicolo, se id_veicolo non è vuoto; altrimenti l'elemento non è presente nel dizionario. L'orario può avere un formato del tipo HH:MM', oppure valere --:--' qualora il veicolo abbia superato la fermata corrente
dict veicolo: qualora un veicolo sia in arrivo alla fermata corrente, informazioni dettagliate su tale veicolo (altrimenti l'elemento non è presente nel dizionario). Le informazioni sono contenute in un dizionario così composto:
string id_veicolo: id del veicolo in arrivo
float lat, float lon: coordinate polari del veicolo nel sisema di riferimento WGS84
dict percorso: informazioni generali sul percorso richiesto. Dizionario con le seguenti chiavi:

string id_linea: id della linea
string id_percorso: id del percorso
string carteggio: attributi del percorso es. TL
string carteggio_dec: attributi del percorso per esteso, es. Temporanea Limitata
string arrivo: nome della fermata finale del percorso
bool abilitata: previsioni di arrivo abilitate per il percorso
int id_news: se abilitata=False, id della news che spiega le ragioni della disabilitazione, se disponibile; -1, altrimenti
bool no_orario: True se e solo se gli orari di partenza da capolinea per il percorso non sono definiti
list percorsi: informazioni sugli altri percorsi della linea. Ogni elemento è un dizionario analogo a percorso.

list orari_partenza_vicini: se data_partenze è una stringa vuota, lista degli orari di partenza prossimi all'orario richiesto. Altrimenti, l'elemento del dizionario non è presente.
list orari_partenza: se data_partenze non è una stringa vuota, lista degli orari di partenza per il giorno richiesto. Altrimenti, l'elemento del dizionario non è presente. La lista contiene un dizionario per ogni ora del giorno, così composto:

string ora: ora del giorno
list minuti: lista dei minuti (dell'ora considerata) in cui è definita una partenza da capolinea
bool nessuna_partenza: True se e solo se non sono presenti partenze nel giorno data_partenze. L'elemento non è presente nel dizionario se data_partenze è vuota.

L'array è ordinato per progressiva crescente.